
TITOLO:

2-3-4-5: leggere

6.
VARIABILI
Si escludono:
- state e hometown poiché hanno moltissimi NA;
- city perché sono quasi tutti Nashville
- lat e lon perché si riferiscono all'abitazione 
  (quindi sono molto simili alla città)
- organizer_id perché quasi la totalità dei gruppi è organizzata da
  utenti diversi, e quasi coincide con l'identificatore di gruppo
- group_urlname perché è un identificatore per il sito, quindi è un 
  analogo di group_id
- le coppie di varibaili category_name-category_id e group_name-group_id sono
  in corrispondenza biunivoca, quindi se ne considera solo una.

8.
DUE APPROCCI
Nel primo caso siamo interessati a come gli eventi sono legati fra di loro
(nel senso di partecipanti comuni), mentre nel secondo caso gli eventi vengono 
considerati come entità a sè stanti

9-10

11: lettura tabella (commenti alla slide dopo)
12: leggere
motivazioni: onerosità computazionale per la rappresentazione della rete,
inoltre si avrebbe una sociomatrice molto sparsa che intecca la qualità
delle previsioni per i modelli per dati di rete visti.

13.
ISTOGRAMMI VERDI
Per selezionare le soglie si è guardato l'istogramma per la partecipazione
agli eventi
SX: la stragrande maggioranza degli eventi ha meno di venti partecipanti
DX: focus su eventi con almeno 30 partecipanti

14.
TABELLA
Colori: più intenso significa una maggiore variazione di numero di eventi cumulati 
rispetto alla soglia precedente

15.
ISTOGRAMMA COLORATO
Concentrandoci sugli eventi con più partecipanti (almeno 30) e vediamo che
fanno parte solamente di 10 categorie, in particolare la categoria con più
affluenza è Tech.
In basso sono riportate le soglie che verranno prese in considerazione

16-20.
GRAFI GLOBALI
- Tech è la categoria principale che ha eventi molto connessi fra di loro ed 
  emerge come cluster già da soglie alte
- A partire da soglia 50 iniziano a delinearsi e a soglia 40 risultano evidenti
  altri 3 cluster: uno con eventi religiosi, uno di film e uno con le cateogrie 
  rimanenti, tra le quali le principali sono Career&Business, Socializing e Outdoor
  (che identificheremo come cluster di "socialità")
- A soglia 30 si crea un cluster molto isolato e con molti collegamenti interni
  con eventi solo di cateogria games. Questi eventi hanno tra i 30 e i 40 
  partecipanti
  Gli eventi di cluster definiti in precedenza sono ancora separati per categorie 
  ma non si distinguono più le connessioni, anche perche...->
- Si nota nel complesso come abbassando la soglia la comprensibilità della rete
  tende a diminuire. (e ciò giustifica la scelta di porre una soglia fatta in
  precedenza)

21.
TABELLA RETE
Utilizzando anche questa tabella riassuntiva per quanto riguarda i grafi delle 
reti viste, e tenendo conto dei problemi di tipo computazionale e di rispetto
delle assunzioni di cui abbiamo parlato prima, scegliamo come soglia per formare
la sociomatrice la soglia 50.
Soglia 50 che ha un numero ragionevole di nodi e la sociomatrice non risulta troppo
sparsa.
(NB il grado aumenta perchè abbassando la soglia aumenta il numero di utenti
distinti considerato, e quindi aumenta la probabilità che uno di questi abbia
partecipato a più eventi, quindi aumenta il grado medio)

22

23.
Veloce spiegazione variabili diadiche

24.
GRAFICO AME
Il modello migliore risulta essere un modello AME con R = 1 (con effetto moltiplicativo latente unidimensionale), e vediamo che questo modello coglie
bene sia effetti di riga e colonna (che coincidono perchè la sociomatrice è
simmetrica) sia la dipendenza triadica. La dipendenza diadica è fissata ad 1 
(ed il modello non la stima) poichè la sociomatrice è simmetrica e gli archi
sono indiretti (non orientati)

25.
OUTPUT AME
- variabili diadiche sono entrambe significative, in particolare l'appartenenza
  allo stesso gruppo ha effetto notevole.
  L'appartenenza alla stessa categoria ha un effetto minore ma è sempre
  significativo. Ciò si spiega perchè eventi della stessa categoria possono 
  trattare tematiche diverse. 
- i membri iscritti al gruppo non risultano significativi (sorprendentemente)
- l'apartenenza di un evento ad una certa categoria non sembra avere una grosso
  effetto (in termini di coefficienti).

26.
REGOLE ASSOCIATIVE
Sembra sensato a questo punto svolgere un'analisi delle regole associative sulla
partecipazione di un utente ad eventi di diverse categorie.
- I supporti delle regole non sono molto elevati (lo si spiega perché molti utenti   frequentano pochi gruppi, o solamente di una categoria). 
  Comunque i supporti sono bassi ma in termini assoluti non sono poche persone 
  (0.01 => 250 persone)
- Regole interessanti: Single->Socializing, Dancing->Socializing, Single->Dancing;
- Compaiono solo categorie di quello che avevamo definito cluster "misto".
- Socializing e Outdoor&Adv sembrano essere quelle che più vengono abbinate alle altre.
- Da notare che la categoria Tech (quella con più eventi con molti partecipanti) non
  compare in nessuna di queste regole.
- La regola con fiducia più alta è quella che associa ad Career&Business e 
  Outdoor&Adventure Socializing. Questi item compaiono in tre regole e sono gli unici
  che compaiono a coppie. -->..

27: leggere

28.
TABELLA TECH
Visto che abbiamo fissato una sola categoria ci concentriamo ora sui gruppi e 
e procediamo analogamente a quanto fatto prima.
-> Ci sono anche in questa situazioni alcuni gruppi con tanti eventi con molti
   partecipanti (NashJS, NET User group) e altri con molti eventi con meno partecipanti
   (Code for Nashvile, Nashville UX, Nashville Product Meetup)
-> (eventualmente da far notare alcune particolarità tipo categorie con un solo evento
   numeroso)

29-35.
GRAFI TECH
- Con soglie alte (70, 60, 50) si vede come, sebbene ci siano alcuni eventi con più
  connessioni di altri, i nodi sono abbastanza interconnessi tra loro.
- I nodi centrali (con grado più elevato) appartengono per la maggior parte ad alcuni
  gruppi: NashJS, PyNash, NET User group
- Da 40 in giù la visualizzazione della rete è più difficile perchè gli archi si fanno 
  sempre più fitti.
- Da 40 in giù entrano altri gruppi, come Mobile Developers
- A soglia 20 i gruppi citati sono ancora centrali
- Si mostra velocemente il grafo senza soglia per far vedere che non si capisce nulla 

36.
TABELLA RETE TECH
- Come detto questo cluster è sempre abbastanza denso (più denso dell'intera rete)
- Le dinamiche sono piùomeno uguali a prima.
Sempre per i motivi di prima e con la stessa logica, in questo caso selezioniamo la 
soglia 40 per stimare il modello AME sulla corrispondente sociomatrice

37.
GRAFICI AME TECH
In questo caso il modello con R=2 risulta quello migliore dal punto di vista
dell'errore di previsione (il MAE).
Questo modello coglie bene l'effetto del nodo, ma sovrastima la dipensenza triadica

38.
OUTPUT AME TECH
In questo caso non viene più considerata la cateogoria come variabile di nodo, ma si
sostituisce con il gruppo di appartenenza. 
E' stata rimossa anche la variabile diadica "stessa_categoria".
-> anche in questo caso l'appartenenza allo stesso gruppo risulta significativa ed ha
   un effetto considerevole
-> continua a non avere un effetto significativo il numero dei membri iscritti al
   gruppo.
-> Per i gruppi non si può avere una interpretazione univoca, ma solo in comparazione
   alla modalità di riferimento (Agile Nashvile User Group)

39. 
REGOLE ASSOCIATIVE TECH
- Vediamo che NashJS e Code_for_Nashville sono i principali gruppi in comune.
  (Soprattuto NashJS viene associato a molti gruppi che sono diversi fra loro)
- Tutte le regole hanno fiducia buona, lift elevato e buon support

40.
TABELLA SOCIALITA' 
Gruppi rilevanti alle varie soglie
Sembrano esserci pochi eventi molto numerosi e molti tra i 20 e i 39 partecipanti,
situazione molto più uniforma rispetto alla situazione del cluster Tech precedente.
(ev. da notare: Nashville Flight Trainig, 1 solo evento molto grande)

41.
INSIEMI SOCIALITA'
Rappresentazione degli partecipanti in comune fra le tre categorie.
Descrizione veloce (1% => 100 pesone)

42-48.
GRAFI SOCIALITA'
- Fino a soglia 50 non c'è una grande distinzione fra le categorie, che invece iniziano
  a delinearsi da soglia 40 in giù
- A soglia 20 notiamo come la maggior parte dei 3 gruppi è separate secondo le tre 
  categorie, ad eccezzione del gruppo "Nashville Young Professonals Meetup" che è molto
  legato a gruppi della categoria "Socializing".
- All'interno della stessa categoria i gruppi si mescolano abbastanza fra di loro.
- Grafo senza soglia incomprensibile

49.
TABELLA RETE SOCIALITA'
Comportamento in linea con quello generale, con densità più costante nella parte iniziale
Per i soliti motivi si sceglie soglia 30 per la stima del modello.

50.
GRAFICI MODELLO AME
In questo caso il modello con R=2 risulta quello migliore dal punto di vista
dell'errore di previsione (il MAE).
Questo modello coglie bene l'effetto del nodo e molto bene la dipensenza triadica.

51.
OUTPUT AME SOCIALITA'
- Same_category non significativo, ad evienziare l'idea di considerarli come cluster
- Same_group risulta significativo e con effetto abbastanza grande (minore che nelle
  altre situazioni)
- Le cateogrie di appartenenza sembrano influenzare poco

52-53: leggere

54.
PREVISIONE - GLOBALE
- Accenniamo alla suddivisione in stima e verifica.
- Come errore di previsione consideriamo il MAE, perchè offre una interpretazione:
  ossia dice in valore assoluto di quanti partecipanti i modelli sbagliano in media.

55.
INTERPRETAZIONE RF - GLOBALE
Tenendo presente che non sono valori con fondamenti teorici.. (da prendere con le pinze)
Ci si aspettava importanza maggiore di mese.

56.
PREVISIONE - TECH
Usato gruppi al posto di categorie

57: commentare

58-59: commentare.

60
CONCLUSIONI: leggere

